CONTENT FIRST - HTML FIRST

Đặt tên cho thẻ html (tag)

<tên_thẻ  id="tên_duy_nhất_trong_page"  class="tên_dùng_chung">
     nội dung
</tên_thẻ>

vd:

<h1 class="tiêu_đề">  nội dung </h1>
<h3 class="tiêu_đề"> nội dung </h3>

Quy tắc đặt tên (nên có ý nghĩa chức năng, đặc điểm của đối tượng):
- Chỉ dùng những ký tự a-z, A-Z, 0 - 9 và _ và -
- Không bắt đầu bằng số
- Có thể cùng đặt cả id lẫn class
- Có thể đặt nhiều tên cho 1 class (vd  <h1   class="ten1 ten_2 ten-3">


Convert PSD sang HTML

1. Nhìn vào design, chọn thẻ html phù hợp - ý nghĩa, chức năng với thành phần đồ họa nhỏ nhất tương ứng (text, heading, image, list, paragraph ...) theo bộ thẻ html đơn lẻ. 
* Nhìn từ trong ra ngoài, từ bé đến lớn, đi từ trên xuống dưới design
, từ trái sang phải
* Mẹo nhìn theo tên (layer psd) để đặt tên cho class

2. Nếu không có PSD thì nguyên tắc liên kết các thành phần
- Nhìn vào ý nghĩa và chức năng của thành phần (chọn thẻ gì với thiết kế thành phần đó)
- Nếu 2 thành phần trở lên có sự liên quan về mặt (thiết kế: gần nhau, cùng dòng, cùng vùng hoặc về mặt chức năng/đặc điểm: cùng mục menu, cùng icon,...) Thì bọc chúng vào chung 1 div - đặt tên (khi nào thì bọc)

3. Luật bọc các thẻ với nhau (cái nào có thể bọc cái nào)
- Phân biệt nhóm của thẻ html (block hay inline) - kiểm duyệt = trình duyệt
(chắc chắn chọn inpect element rồi xem phần Computed > display)
(nhanh thằng nào chiếm 1 dòng = block, nằm luôn cùng dòng = inline)
- Tất cả block sẽ bọc tất cả (ngoại trừ thẻ h, p không bọc block ở bên trong), 
còn inline chỉ nên bọc inline




