1. Layout (chia hàng, chia cột)

2. Position (định vị, vị trí của thành phần trong block)
Có 2 cách định vị đối tượng
- Tuyệt đối (absolute) - tọa độ top, right,... theo bọc lớn nhất
- Tương đối (relative) - tọa độ theo chính nó hoặc position:relative để đánh dấu làm gốc cho các thành phần bên trong (ưu tiên gần nhất)


3. Grid (các khối sắp xếp đều, theo dạng hàng cột nào đó)
* Các thành phần (tag div) làm lưới không nên format, style - không hiển thị khi lên web
* Chỉ format, style những thành phần bên trong lưới
* Các nguyên tắc định dạng lưới đều tương tự như Layout thông thường