I. Tự code

- Mockup HTML và Style CSS trước
- Những gì cần điều khiển mà HTML và CSS không hỗ trợ thì mới dùng đến jQuery

* Đều có nguyên tắc và cú pháp chung của thư viện - Chọn thành phần HTML sau đó bắt sự kiện rồi điều khiển


Nhóm điều khiển:
1. Effect (hiệu ứng điều khiển - đóng, mở, mờ, rõ, ẩn, hiện,...)
2. Liên quan nội dung HTML và CSS
+ Lấy, thay đổi nội dung / thêm bớt thẻ html / thêm bớt lấy nội dung thuộc tính html (class, src, ...)
+ Điều khiển css bằng jQuery (gán css, thay đổi thuộc tính đồ họa)
3. Chọn lựa - di chuyển giữa các thành phần html
4. Ajax jQuery 


II. Sử dụng plugin

- Tìm hiểu tính năng đang cần xây dựng, tìm kiếm plugin phù hợp
- Tích hợp, tạo thành phần giao diện dùng plugin đó 
- Tùy biến (
    + tham số plugin cung cấp
    + tùy biến với css
    + tùy biến thêm code jquery

